Kursleiter: Wir haben also diesen einfachen Dummy-Server
eingerichtet und in Betrieb genommen,
aber dieser Server macht natürlich nichts Sinnvolles.
Ich sagte, dass ich eine sehr einfache Rest-API erstellen möchte,
und dafür werde ich einen neuen Unterordner
im Quellordner erstellen, den ich routes nennen
werde.
Dort füge ich eine Datei hinzu, die einen bestimmten Satz von
Routen dieser Rest-API handhaben soll, und nun liegt
es an Ihnen, welche Art von API Sie erstellen möchten.
Ich werde hier eine ToDo-API bauen, wenn du den Abschnitt
React in TypeScript genommen hast, kommt dir
das bekannt vor, denn dort haben
wir auch eine ToDo-App gebaut, diese ist aber völlig
losgelöst von diesem Abschnitt, sie wird nicht
mit React zusammenarbeiten, natürlich
könntest du sie auch selbst verbinden, aber hier werde
ich so eine einfache ToDo-API bauen, einfach damit wir
sehen, wie TypeScript mit Node und Express funktioniert.
Die Anwendung, die wir entwickeln, ist nicht allzu komplex,
aber sie wird eine Menge interessanter Konzepte enthalten.
Hier fügen wir also meine ToDo-Routen
hinzu, indem wir ein ToDo hinzufügen. ts-Datei im Routenordner, und dort möchte ich
jetzt Express verwenden. js, um einige Routen
zu registrieren.
Dazu importiere ich etwas aus Express,
und dieses Etwas ist nun tatsächlich der Router.
Die übliche JS-Syntax dafür ist, dass
Sie Express importieren, indem Sie require express verwenden, und dann
in einer neuen Zeile, sehen Sie oft Code,
wo wir dies hier tun.
Das ist etwas, was Sie tun können,
aber hier werde ich es einfach so importieren.
Damit haben wir einen Router, und wir können Router hier
einfach als Funktion aufrufen, und das erlaubt
uns, Middleware zu registrieren, also letztendlich
Endpunkte für eingehende Anfragen zu routen, wo
wir dann eine Logik auf diese Anfragen ausführen.
Für die ToDo-App möchte ich einige grundlegende Routen registrieren,
eine Post-Route bei Slash Nothing, wo wir ein neues ToDo hinzufügen können, hier brauchen
wir also etwas Code, eine Funktion, die
dann irgendwo ein ToDo hinzufügt, für den Moment gebe ich einfach
keinen Code an, sondern richte nur die Route im
Allgemeinen hier ein.
Wir haben also die Post-Anforderung,
dann eine Get-Anforderung, um alle Todos zu erhalten, dann
auch eine Patch-Anforderung, um ein Todo zu aktualisieren, und
da erwarte ich die ID, ein dynamisches Segment
in der URL, und dann hier auch eine Delete-Anforderung, um
ein Todo nach ID zu löschen.
Dies sind meine Routen, und nun können wir den konfigurierten
Router als Standard in diese Datei exportieren.
Auf diesen Strecken wird also nichts passieren, oder?
Ich habe noch keine Funktion eingerichtet,
die ausgeführt wird, wenn eine Anfrage diese Endpunkte erreicht, aber wir
wissen jetzt zumindest, welche Routen wir wollen, wir werden die
Funktionen in einem zweiten Schritt später hinzufügen.
Für den Moment verbinden wir einfach den Router hier, die konfigurierten
Routen mit unserem laufenden Server hier in app. ts, und um das zu tun, importieren
wir einfach unsere, sagen wir todoRoutes aus .
/routes/todos.
Wir importieren also den exportierten Router
in todos in app. ts, und jetzt müssen wir
es mit unserer laufenden Express-Anwendung
verbinden, indem wir app. verwenden, und dann wollen wir alle Anfragen,
die mit /todos beginnen, an unsere todoRoutes
weiterleiten, damit Anfragen, die auf eine andere URL abzielen,
dort nicht behandelt werden.
Apropos Handhabung, in der Express-Middleware-Einrichtung, die wir hier verwenden,
können wir auch eine Middleware einrichten, die Fehler
behandelt, also alle Fehler, die irgendwo in unserem Code ausgelöst
werden könnten, und wir tun dies mit app.
verwenden,
und dann richten wir hier eine typische Middleware-Funktion ein, bei der wir die Anfrage,
die Antwort und eine nächste Funktion erhalten, und auch hier müssen
Sie sich mit Express auskennen. js und Node zu kennen.
js,
werde ich nicht genau darauf eingehen, wie Middleware in Express
funktioniert und was Middleware ist.
Es handelt sich hier also um eine reguläre Middleware-Funktion, wie
Sie sie von Express kennen sollten. js, und Sie wissen
wahrscheinlich auch, dass es eine
Alternative zu dieser Funktion gibt, eine Funktion
mit vier Parametern, bei der der erste
Parameter ein potenzieller Fehler ist, und
dies ist nun eine Middleware-Funktion zur Fehlerbehandlung,
die automatisch von Express ausgelöst wird,
wenn in einer anderen Middleware
vor dieser ein Fehler auftritt.
Dies ist also meine Fehlerbehandlungs-Middleware-Funktion,
und Sie sehen, dass wir hier eine Reihe von Fehlern haben.
Eine Reihe von Fehlern, weil dies alles vom Typ any ist
und wir auch nicht alle diese Werte verwenden, aber
lassen Sie mich klarstellen, welche Arten von Typen wir hier haben.
Dies wird vom Typ Error sein,
dies vom Typ express. Request, oder Sie importieren einfach
Request hier als ein Extra namens import from express,
das funktioniert auch, wenn Sie die Express-Typen
installiert haben,
was wir tun, dann haben wir hier auch die Response,
und eine NextFunction hier, und dann können wir unsere Typen hier anpassen, das ist jetzt
vom Typ Request, das ist vom Typ
Response, und das ist diese NextFunction, die wir
ausführen können, damit die Anfrage
ihre Reise zur nächsten Middleware in
der Reihe fortsetzt.
Das ist unsere Fehlerbehandlungs-Middleware.
Sie wird immer dann ausgelöst, wenn in einer
unserer anderen Middlewares ein Fehler auftritt,
und hier können wir eine Antwort mit, sagen
wir, JSON-Daten zurücksenden, die eine Fehlermeldung
enthalten. Nachricht, und wo wir vielleicht auch einstellen,
ähm. Nachricht, die ich
meine, und wo wir vielleicht auch einen Statuscode von 500 setzen, und natürlich
können Sie eine ausgefeiltere
Fehlerbehandlungsfunktionalität haben, als ich sie hier
habe, aber damit haben wir unsere Routen hinzugefügt,
wir haben unsere Fehlerbehandlungs-Middleware hinzugefügt, warum fügen wir
jetzt nicht etwas Logik zu dieser API in
der nächsten Vorlesung hinzu.